Philip Rosedale ပါ
စြန္႕ဦးတီထြင္သူေတြကကိစၥေတာ္ေတာ္မ်ားမ်ားမွာ
ပရိတ္သတ္ရဲ႕အာရံုကိုတကယ့္ပိုက္ဆံထက္
ပိုႏွစ္သက္ပါတယ္
အဲဒီပိုက္ဆံကလူစုလူေ၀းေတြထဲက
ပရိတ္သတ္ရဲ႕အာရံုဘယ္ေလာက္ရွိလဲဆိုတာကိုတိုင္းတာပါတယ္
အင္မတန္ေတာ္တဲ့စြန္႕စားရဲသူေတြ
စြန္႕ဦးတီထြင္သူကိုလူေတြျဖစ္လာႏိုင္တဲ့
အလားအလာကိုေလ့လာခ်က္ေတြက
တြန္းအားေပးတယ္
ဒါမွမဟုတ္သူတို႕စိတ္ထဲမွာရွိတဲ့အရာကို
ဖန္တီးျပဳ ျပင္ရင္းကတြန္းအားရတယ္
ပိုုက္ဆံကသူတို႕ကိုတြန္းအားေပးတဲ့အရာေတာ့
မဟုတ္ပါဘူး၊တျခားတြန္းအားေတြကပါ
သင္တို႕မစဥ္းစားဘဲမေနႏိုင္တဲ့
စိတ္ကူးစိတ္သန္းအေတြးအေခၚေတြပါပဲ
တခ်ိ ဳ ႕လူေတြကသူတို႕ကိုယ္သူတို႕
ေတာက္ေလွ်ာက္စြန္႕ဦးတီထြင္ခဲ႕သူေတြလို႕ဆိုၾကတယ္
ငါထင္တာကဒါဟာ
အလုပ္ေရြးခ်ယ္မႈပါပဲ
ငါေတာ့မဟုတ္ပါဘူး
ငါ့ကုိယ္ငါတီထြင္သူလို႕ေခၚခ်င္ပါတယ္
ငါကတစ္ခုခုကိုစဥ္းစားရတာ၊ဖန္တီးျပဳ ျပင္ရတာကို
သေဘာက် တယ္
ၿပီးေတာ့အဲဒါကိုႀကိဳ းစားအေကာင္အထည္ေဖာ္ၿပီး
အလုပ္ျဖစ္မျဖစ္ၾကည့္ရတာကိုႏွစ္သက္ပါတယ္
အဲဒီလိုလုပ္တာကငါ့စြန္႕ဦးတီထြင္မႈနဲ႕
ပတ္သက္တဲ့ project ေတြကို
လုပ္ကိုင္တဲ့အခါထိေရာက္ေစတယ္
community ထဲမွာအလုပ္ျဖစ္မျဖစ္ကို
ထည့္သြင္းမစဥ္းစားဘဲ
စြန္႕ဦးတီထြင္ရာကေနအႀကိမ္ႀကိမ္
ေအာင္ျမင္တဲ့
အံ့ၾသစရာေကာင္းေအာင္ေတာ္တဲ့သူေတြရွိပါတယ္
ငါကတီထြင္သူဘ၀ကိုပိုရူးသြပ္ပါတယ္
သူလုုပ္ေနတဲ့အရာေပၚမွာတကယ္
စိတ္ျပင္းျပတဲ့သူမ်ိ ဳ းေပါ့
ငါ့အတြက္တီထြင္သူတစ္ဦးအေနနဲ႕
ေခတ္ေရွ႕ေျပးတဲ့သူအေနနဲ႕
စိတ္ကူးကပထမပါ
ျဖစ္ႏိုင္တဲ့အလားအလာကကမာၻေပၚမွာ
အခုလက္ရွိျဖစ္ေနတဲ့အေနအထားကေန
ေျပာင္းလဲႏိုင္တယ္ ဒါမွမဟုတ္
ေျပာင္းလဲလာႏိုင္ဖြယ္ရွိတယ္
အကူညီအနည္းငယ္နဲ႕ပါ
အဲဒါကငါ့ကိုအျမဲတြန္းအားေပးတဲ့အရာပါ
ၿပီးေတာ့ငါစဥ္းစားတာက အဲဒါကိုေထာက္ကူ
ေပးႏိုင္တဲ့နည္းပညာဒီမွာရွိၿပီလားလို႕ပါ
ငါတကယ္အဲဒါကိုလုပ္ႏိုင္ၿပီလား
entrepreneurial projects ေတြကိုစဥ္းစားတဲ့အခါ
သူတို႕ေနာက္ခံကစီးပြားေရးကိုစဥ္းစားတဲ့အခါ
သင္တကယ္ပိုက္ဆံရွာႏိုင္မွာလား
ၿပီးေတာ့တစ္ခုခုလုပ္ပါ
မတူတဲ့နယ္ပယ္ႏွစ္မ်ိ ဳ းရွိပါတယ္
ငါအဲ့ထဲကတစ္ခုကိုပဲစဥ္းစားေလ့ရွိတယ္
ပထမနယ္ပယ္ကလက္လွည့္ေရာင္းျခင္းနဲ႕ပိုင္းျခားျခင္းျဖစ္တယ္
သင္ကရွိၿပီးသားေဈးကြက္ကိုယူတယ္
အဲ့ေဈးကြက္ကိုပိုေကာင္းေအာင္လုပ္ၿပီး
ဒါမွမဟုတ္တမူထူးျခားေအာင္လုပ္ၿပီး
သင့္အတြက္အဲဒါရဲ႕တစ္စိတ္တစ္ပိုင္းကို
ယူတာျဖစ္တယ္
တျခားideaတစ္ခုရွိပါတယ္
လူေတြရဲ႕လုပ္ႏိုင္စြမ္းေတြ၊အေတြ႕အၾကံဳ ေတြကို
အေျခခံဖန္တီးေပးၿပီး
ျပိဳင္ဘက္နည္းတဲ့
ေဈးကြက္အသစ္တစ္ခုကို
ေဖာ္ေဆာင္ေပးတာျဖစ္တယ္
အဲ့ေဈးကြက္ကလူေတြသေဘာက် ၊
၀ယ္ခ်င္ေလာက္တဲ့ေဈးကြက္တစ္ခုျဖစ္မွာပါ
ငါက value creator ျဖစ္တယ္
ငါအျမဲတမ္းေတြးတယ္
ရွိၿပီးသားေဈးကြက္မွာ
မယွဥ္ၿပိဳင္ခ်င္ဘူး
ေဈးကြက္အသစ္တစ္ခုကိုဖန္တီးခ်င္ပါတယ္
အေရးႀကီးတဲ့ေမးခြန္းတစ္ခုက
ငါတို႕လူေတြကိုနည္းပညာအသစ္ေတြ
ထုတ္ကုန္အသစ္ေတြကုိေပးတဲ့
အေတြ႕အႀကံဳ ကတန္ဖိုးရွိရဲ႕လား
သူတို႕ေတြတကယ္တတ္တတ္ၾကြၾကြ
၀ယ္ခ်င္လားေပါ့
ဒီပံုစံကငါထုတ္ကုန္အသစ္ေတြနဲ႕
ပတ္သက္ၿပီးစဥ္းစားတဲ့ပံုစံျဖစ္တယ္
ဒီကြန္ယက္ရဲ႕concept ကအက်ိ ဳ းသက္ေရာက္တယ္
လူေတြအခ်င္းခ်င္းမွ် ေ၀ shareလုပ္တဲ့ကြန္ယက္မွာ
ရွိတဲ့ပစၥည္းကိုအာရံုစိုက္တယ္၊အဲ့ကြန္ယက္မွာ
လူေတြကပစၥည္းရဲ႕
တန္ဖိုးကိုအားလံုးသိေအာင္
ျမွင့္ၾကတယ္
အဲ့ပစၥည္းေတြကစိတ္၀င္စားဖို႕ေကာင္းတယ္လို႕
ငါထင္တယ္
အဲဒါေတြကစြန္႕ဦးတီထြင္သူေတြအတြက္စိတ္၀င္စားစရာျဖစ္တယ္
တကယ္လို႕သင္ကကထမဆံုးprojectကိုစဥ္းစားေနတဲ့
ေက်ာင္းသား(သို႕)ငယ္ရြယ္တဲ့စြန္႕ဦးတီထြင္သူဆိုရင္
သင္လုပ္ရမယ့္တစ္ခုက
ဒီnetworkကသက္ေရာက္မႈရွိတဲ့အရာေတြေပၚသာ
အာရံုစိုက္ပါ
အဲဒါကအနာဂတ္ကိုစိတ္ကူးရမယ့္အရာျဖစ္ၿပီး
တကယ္လို႕ျဖစ္ႏိုင္မယ္ဆိုရင္
အၿမဲတစ္ကြက္ႀကိဳျမင္ၿပီးအဲ့အနာဂတ္ကုိေဖာ္ေဆာင္ပါ